天文臺

中華民圃內政部內荫澄R，扳瑟台鼹真L藉））1  ）虎

辱藝民圈僑務委員岔登記證台敌新事藷  一  穴  一  绕

啐雷霸珐台字嚣六二五號執照登記靂碧  一  黷断暂鹹

刊  日  雙  虢九五二三第新港    威孝藏：長社    攘七號十六遺頓瞪港番：址敲    虢三二一五六七  ：話霉    OBSEREVIEW:號掛辍霉  冒H圣務印星囊虢丸十二街威加：印承  率4壹幣港份每售零

預料下月毛「華沙

會談」的議程

張六師1 rTil  摹；D／量一

、伞轹／

磚话／

嚣撰鸞賤谦躇驪一i鸞嬰籮i鯉髓嚣

，取代曬垒，美共方世丽黨法界，*毛驪婁塞季馕賽原還無中「則憲c不屡goL練使j大下下用陸，一種，到

克遜就象任a繈謹航务以f後砰的力嚣粵1季二一月月--十十日六。日則，兵對中美歼所g-提内定叁期某召乍開：再蠢沙會議，而又暴溺在尼，廷苛d玄）；、d／cr，一《

，司見巳叠部畢露。因為毛共先對原定鰾在十1月舉行的會議，因美霹竟至延期，加以指責。其後才明定日期要求會談，便可明白希望召開會碳的，不是美國而是毛共    邐是自美毛自一九五五年以來，姥方的第一百三十五次外交談知。蘧女更特尉顯出與以前不同之點，是毛共竟在開會之先，即把自己對會議的黷望坦自表明，說是他要移藩傅一向二十多年來，指明「勢不兩立的無產陪毅死敲」——美圃，伸出橄騰技，先表露其和平大使的赫熊，要興「美帝」邊「死敵」「和平共處」  ，而

月霸圈周恩察在萬隆會議中的宣傅訶謌，作為「根據」，遭還不合人認為是奇蹟嗎o：  不過世人垒未鰱

，忘自，韓在戳過發去生十，九杜年魯來門仓第七齬隙巡邏台灣海峡，放任毛災隊大睦東南沿海一帶，防禦中羹民國反攻拘

：，？甚^＼；R-YP二擘T劊蠢韪六七十萬毛軍叫鵑分批抽罚郅韓爾屠殺韓國人民舆聯合國軍隙：Y—其實就是屠殺美國青年子弟。那就是美圈阻止中勖眩台灣

大罩反攻的這一政策霸芯摩浬倍蒸劇d  以後，杜勒斯和中驀民國所簽訂的「中美防衛協定」，任換文中約束了中國軍矇餞自主行勸，使各方指為是二慢「新不平等條約」，莖今不能修改，又是英國一種歷史性的錯誤政策，保護毛共平安地放心屠殺、奴役犬睦七億人民。而且邊種下使毛共坐大，日益爵害世囂——迪美固在內的種子。    在邊個時期丙，美髓的許多親共分乎

肚工陸文己澤。失學圃韓陸    黷、蔻世國界毛共會、黨化復柬時之潮內、毛    i教癱界，連共，秩嫠、大辟天至大，部越共美，、的條親1坐同與例序、政革奪奪今即使攪兩，國一本，於和在聯美因，特、命撞其日已美種哦而如一質輿毛平一合國燸咂，軍L而魄，無國族塲毛此＼-／。基黨事超蹋和果罨及、，大，正法所暴，共保    本咱勺業，各西地希一學將閘為當估受劻及匿護政睡；i-致會方要羈切、大1自毛計損輿美在大勉萤，力員世拉與共黨同路人，除了製造「兩個中國」外，還用盡力量，替毛宣傳。認為今天的啦界和平，膘離不開毛

，流血溺地，生產下降，各種組織（包含杜岔組織），形成解體之際，犬陸人心悲憤洼．於極點，連和毛澤東徑敷十年共生死患難，立下‘《馬功勞的各級「毆友」、「幹部，」、「同志」……都戍整肅屠殺對象，正一當互相浴血鬥爭還未罷手，柳帝突然對美泛起秋波來，遁不近人情之事，居然為許多英圃朝野人土所一一E情鼠，密取【希望起”棗，這是智漂？還是短硯？抑是愚蠢？    很清楚，邐明明基因中器民國政府將不放棄千极鞋逢，不可再得的空餞機會，將伸暸大義於天下的決心，巳使毛澤棗自知，他雖有把握莉甩中霞人的民族主義情緒，以抵抗美俄外來的打擊，和青年毛斡

好大喜功心理，搞所謂「世界革命」。但鄗蔭無把握，在這人心已失，內部精神思想已崩潰，黨政軍與工農組織，全面砸蜊之際，能抵抗已立於不敗之地，操一心以致勝，冒萬瞼以圖成的大陸反共人民和中箋民圃裡愿外合，推翻毛江宮廷王朝的大形勢。    當然，毛澤東記憶猶新，于一九六二年，當火躍進、三面紅旗大敗後，全面飢荒發生，工塲倒閉，內部人心亦如今日解疆，面臨危急存亡之秋（但還無如今日

黨、政、葷、特、工、農…．正式分裂情事》。適中蠶民固也正在秣馬勵兵，躍躍欲試。當時蘇俄與毛共只有共黨路線的「內部矛盾」之靨，還無令日的「敵我矛盾」之尖銳，情勢比今天要好得多。可是毛共是幸得美毛華沙會議：万得以挽救危機    我不必茌此多加叔述，只照錄下面一九六二年七月1日華沙美聯社的電報娜足證上述的事實正確。    「此間外交入土認為美國駐波蘭大使卡勃特與中共駐波蘭犬使王炳南，上週所作秘密會談，已有助於和緩合峽緊張情勢。外交人士稱三土炳南謂，美大使卡勃特

保證美國不會支持中華民國採取任何反攻犬陸行劻，使渠（指王炳南）如釋靈負，而且感骰潞意。羣沙市內外交人土間之看法，與倫敦及鼕盛姐兩地外交人土之看法捐同。認為中共於中固大睦之地集緒大軍，係以佈防為主，因中華民國打算反攻而起。此間認為中共繼續抨擊葵圃支持中華民國之反攻，純係為宣傳作用。卡玉爾人於一週前所作商談極為秘密，連渠等使館內之副手亦不知其內容經過。渠等兩人亦同意不向外淡露二±炳南在先兩遍，冒專返北平聆訓，上週返華沙，顯係搖有訓令。上週變方之會議，顯然是臨睹安排，商

見而諸此美碩國消談地點，且非渠等兩人及其助手平常從事談判之蛻。息曾有部分報紙，顯係纂盛頓方面故意洩露，旨在暗示台北方面，即美國縣始齩嘴一黎民國反  另外遝有西方誑者n包含衷歐輿蘇聯）消息謂‘：北京外交部長陳毅，得悉 llffi<國B保證不安挎台鼯反攻，極為高興說：

一糞圈莛循態度很使人欣賞？」    由六年前的往事贓一踞糊嚐i躑黼嚥以後六年中，叉保護了毛共屠殺迫害了多少中國人？製造了多少原子彈？策劻下盔、非、美洲熙美國內部滋生了多少紅色綑菌？在越南、印尼、嚎鮰弘礁n鋼趴枷饑，花了多少金鎚？

恭賀

新禧

天文怠豢用人鞠躬一

北越共黨的美國應聲蟲

匿謁鲁論辞1

前期本願的評論中，冒經指出，北越共黨悍然聲書「有阮又絡阮高麒等人在，巴黎和談將無法舉行。」乃是荒謬絕偷的說法，同濤也充滿了挑援陰謀，妄圖以此而離間美越之間的關係。    站在共黨的立塲，作此謬論，作此挑撥，也許是「份所曬爾」，喧匝挽門當爵

不也不使有蛩人彊齲感樣是习的，接人在端，美驚公國愕然的了晌民。隨意  ，代  這表  就中  不，  船竟作為北燧共黨鹰謬虫的，是美國一倔其名不見鼴傅的議員。  他的謬論則是：

「美國為甫越化了遥麼多的人力舆財力，使阮高麒當欐，而断高麒竟然拒絕坐下來舆甫越共黨談判，遥不是對越共的侮辱，而是對美圃的侮辱。  」依照他的謬論，則可以衍伸為：

美醱在甚醱國家化了人力財力，甚麼霞家的政治領袖便要聽美圜的話，即使葵靂的主張是如何損害遥值团家的攏益，甚至是出賣了這偷國家，也得聽嫡的話！  否則，便是「對美國侮辱」。

嶺暴吴  靈力這國以員遥？檬剁精，位  —1益打也1  慷為細許蒙  慨第算至蒙  L -馳令然  ，L名遝如  在的於不未  南美世冒覦  越國的了之  消，美解犬  耗為圃：L  共甚，  的  人麼以  美

任  之，  地  彼被當顯因出侮他羹蚕学盡量票圆了他重嚴能的—，才？露了太美韶  ，解空圆够  遝的科政發  是是按治出  入：已幼如  家究趣稚此  國竟發病不  家是殴L負  刹美到。責  益國

如此領先的階段，而美國在政竣上還一有如此幼稚的政客，實在是一件極端，失衡鋤脯螨緲注意的是，患染着這種一政治幼稚病痴呆症的美圃人，央不止一是一個，而是戍羣的。因此，如何去一加以斜正洽搽，實在是我們作為盟友，的當前一偶靈犬的賣任，只是抨擊，一並不能使他們敢受，唯一有效的辦法一，退居讓他們多了解：    。    （一）今日昆正在侮辱耍弄盟國i的，是些甚麼人？    】    （二）當亞洲自由國家為共黨所一乘時，所受到的侮辱與損害，要比這一政客所說的「侮辱」大上多少倍—  一    ·曉中·    一

位元黨養陰丸

止亥位肺  補氯脯血，提神益胃·靖除象痰巷隆冬篷吊名贵中桑梦煉·集仁卒和办皋小媒病中无理肠胃除慕痰止吱杖易戈尧明；加谈犬锅，：在小受神，早晚各服一私確痈古《悲小；；；（之功效／

I■●田

圈

刿

幽

刨

刨

凶

匿I●●

慶祝

元旦

台北市缀行商鑿

，q礬

公D會自

破  賀

貝魯特機塲事件

前幾天，在中東貝魯特攘塌，發生了一件使擧世震驚的事情。    遺便是以色列的突擊踩，竟然潛入該搬塲，將「中東航空公司」等的航欐十三架炸毀，同時遝燒掉了該糖塲的汽油庫。全世界的強烈反應    根據以色列方面的嶔示，這是為了礙復阿刺伯突擊瞭在希臘擊毀以色列一架民航機的行劻。    事情發生之後，立刻引起了全世界各地的强烈反朦，至少下面幾偷反照是特別儕得注意的一o    ①中東集團把遺一事件稻之為「中棗的珍珠港事件」，意味着要加以報復。    ②蘇聯認為邁是「美國企圖與致邑列隘手控削中東」的初步行劻

⑧美國則向以色列提出「最疆烈的抗議，茈损調其後果的騷重。除此之外，衡有英法等國家對比事的「哀示過憾」。  ④以色列的答覆則暑：此舉乃是在筒遏止阿刺伯集團的恐怖行動，以免使今後各地的豌際安全再度受到危害。    。  ⑥安理會國家為了遺件事情，已存進行激烈的爭辯，看起來將叉會在聯合网製造一塲冷段。阿割伯集囹不致動武    綜合各方情况而雷，以色列的報復，雖然嫌於太過激烈，曰為圃際璽運梅來丫一個新的危醱，匣乎

情而雷，在邐疆穗世囂中，除了凶矛還矛之外，寶際也沒有更好的解决問題之道。    如果不是遺漾，以色列的國際寧運業務將有受到窒息的危險，對以色列來說，也是死路一條，自懇也只有行險以求一逞。    至於有人認為，渲將再度引起以阿之間的戥爭，我們郝不作如是觀，因為阿刺伯集團究竟不成材料，看起來除了以「突襲民航擒」之顛的辦法報復之外，是不敢再對以色列勛武的。

碉穎捌一一一一

譎谰

·海雪·